<%-- [PAGE_INFO]
Comment=#Please do not remove this struct. It's record contains some important informations of edit. This struct will be removed automatically after you push edits.#
PageTitle=#游戏模式#
PageID=#2253#
RevisionID=#23670#
ContentModel=#wikitext#
ContentFormat=#text/x-wiki#
[END_PAGE_INFO] --%>

{{正在施工|正在进行重大改造，请不要编辑所有特殊游戏模式的相关条目，感谢协助！--[[User:Ruikoto|<span style="font:83% Times;line-height:1.1em;border-radius:9em;padding:0 4em;box-shadow:0 2px 9px #ace;background:linear-gradient(40deg,#396cdb,#2c58cc 60%,#39f 60%,#4dbeff 75%,#3df 75%,#3cf);color:#fff" lang="en">Ruikoto（泡菜）</span>]] 2022年4月3日 (日) 17:31 (CST)}}

{{游戏模式}}
== 特殊游戏模式 ==

'''特殊游戏模式'''是《彩虹六号：围攻》不定期在游戏内开放的活动模式，拥有独特的游戏规则、干员技能与地图，可为玩家带来不一样的游戏体验。特殊模式一般分为[[#街机模式]]与[[#限时活动]]两种。街机模式一般持续时间较短，无特殊主题，使用原版地图与干员；限时活动一般持续时间较长，有特殊主题，使用经过修改或全新的地图游玩，部分干员有特殊皮肤与立绘，并常伴随推出限时收藏包。

=== 街机模式 ===
==== 黄金枪 ====
{{main|黄金枪}}
* 所处赛季：[[Y5S1]]、[[Y5S3]]、[[Y6S1]]、[[Y6S3]]
* 游戏人数：5V5
* 攻守轮换：1回合
* 模式：[[肃清威胁模式]]
* 特殊规则：所有玩家仅可使用一把特殊的{{wi|D-50|f}}，该枪自带涂装：{{史诗|极致奢华}}，每个弹匣仅有1发子弹，穿透力极强，伤害可致死，同时有全新换弹动作。
* 特殊奖励：可在商场中购买{{wi|D-50|f}}涂装：{{史诗|极致奢华}}。

==== 消耗战 ==== 
{{main|消耗战}}
* 所处赛季：[[Y5S2]]
* 攻守轮换：3回合
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[俱乐部]]、[[领事馆]]、[[海岸线]]
* 模式：[[炸弹模式]]
* 特殊规则：一旦玩家队伍在一回合中获得胜利,该回合使用的5名特勤干员将被禁用，此模式没有初始Ban位。
* 干员限制：无
** 进攻方：Y5S2赛季及之前的所有特勤干员
** 防守方：Y5S2赛季及之前的所有特勤干员

==== 传承 ====
{{main|传承}}
* 所处赛季：[[Y5S4]]
* 攻守轮换：1回合<ref>此为旧版快速对战规则。</ref>
* 游戏人数：5V5
* 游戏模式背景:回到2015年的《彩虹六号：围攻》，使用“开拓者”与当年的装备进行游戏
* 地图：[[芝加哥豪宅/旧版|芝加哥豪宅(旧版)]]、[[赫里福基地/旧版|赫里福基地(旧版)]]、[[总统专机]]
* 模式：[[炸弹模式]]
* 干员限制：仅限开拓者
* 装备配置：2015版本
备注：本活动初次登场时部分干员的装备配置与技能为游戏最新版本，官方称其为BUG，将会在下次复刻时修复。

==== 爆头模式 ====
{{main|爆头模式}}
* 所处赛季：[[Y6S2]]、[[Y7S1|Y7S1(复刻)]]
* 攻守轮换：1回合
* 游戏人数：5V5
* Y6S2地图：[[边境]]、[[芝加哥豪宅]]、[[赫里福基地]]、[[杜斯妥也夫斯基咖啡馆]]、[[贫民窟]]
* Y7S1地图：[[海岸线]]、[[银行]]、[[俱乐部会所]]、[[荒漠服务站]]
* 模式：[[肃清威胁模式]]
* 特殊规则：仅可通过爆头的方式击杀对方。双方干员均使用系统预设装备；
** 进攻方可用装备：[[眩晕手榴弹]]、[[遥控炸药]]
** 防守方可用装备：[[防弹摄像头]]、[[倒刺铁丝网]]
* 干员限制：有
** 进攻方：{{Sledge}},{{Thatcher}},{{Buck}},{{Jackal}},{{Ying}},{{Zofia}},{{Lion}},{{finka}},{{nomad}},{{amaru}},{{ace}},{{zero}},{{flores}}.
** 防守方：{{smoke}},{{mute}},{{castle}},{{kapkan}},{{jager}},{{frost}},{{Valkyrie}},{{lesion}},{{mozzie}},{{warden}},{{wamai}},{{oryx}},{{aruni}}.
备注：在此模式中，双方干员都会身着反光防弹衣，包裹除了头部以外的所有区域，进攻方干员为银色，防守方干员为金色。

=== 限时活动 ===
==== Outbreak ====
{{main|Outbreak}}
* 所处赛季：[[Y3S1]]
* Outbreak包含三个任务，每次匹配将从中随机选取其中一个，每个任务会被安全屋分割为几个部分。单个任务流程相同，但任务地点目标有小部分是随机设置的。散落在地图上的弹药、补给品、支援装备、药品并不会消失，小阶段完成后会有大补给箱。 
* 地图：谢拉郡天堂、谢拉郡老兵支翼、巢穴
* 干员限制：有
** 可用干员：{{新进干员}}、{{Glaz}}、{{Buck}}、{{Ying}}、 {{Lion}}、{{Finka}} 、{{Ash}}、{{Smoke}}、{{Doc}}、{{Kapkan}}、{{Tachanka/old}}
* 限时收藏包:奇美拉行动包

==== 疯狂豪宅 ====
{{main|疯狂豪宅}}
* 游戏人数：5V5
* 所处赛季：[[Y3S3]]
* 地图:[[芝加哥豪宅/旧版|疯狂芝加哥豪宅]]
* 游戏模式：[[肃清威胁模式]]
* 干员限制：有
** 进攻方：{{Ash}}、{{Thermite}}、{{Buck}}、{{Hibana}}、{{Finka}}
** 防守方：{{Jäger}}、{{Pulse}}、{{Mira}}、{{Valkyrie}}、{{Vigil}}
* 限时收藏包：“Mad House Event”补给包

==== 通往邀请赛之路 2019 ====
{{main|通往邀请赛之路/2019}}
* 游戏人数：5V5
* 所处赛季：[[Y3S4]]
* 地图：[[地图|排名战地图池]]
* 游戏规则：[[联赛赛制]]
* 游戏模式：[[炸弹模式]]
* 干员限制：无
** 进攻方：Y3S4赛季及之前的全部干员
** 防守方：Y3S4赛季及之前的全部干员

==== Rainbow Is Magic ====
{{main|Rainbow Is Magic}}
* 游戏人数：5V5
* 所处赛季：[[Y4S1]]、[[Y6S1]]
* 地图：[[总统专机|萌军一号]] (Air Cute One)
* 游戏模式：[[人质模式]]
* 干员限制：有
* [[Y4S1]]时可用的干员:
** 进攻方：{{新进干员}}、{{Sledge}}、{{Thatcher}}、{{Ash}}、{{Thermite}}、{{Montagne}}、{{Blackbeard}}
** 防守方：{{新进干员}}、{{Smoke}}、{{Castle}}、{{Kapkan}}、{{Tachanka/old}}、{{Bandit}}、{{Frost}}
* [[Y6S1|Y6S1（复刻）]]时可用的干员：
** 进攻方：{{Sledge}}、{{Thatcher}}、{{Ash}}、{{Thermite}}、{{Montagne}}、{{Blackbeard}}
** 防守方：{{Smoke}}、{{Castle}}、{{Kapkan}}、{{Tachanka}}、{{Bandit}}、{{Frost}}
* 限时收藏包：“Rainbow Is Magic”补给包

====  Showdown  ====
{{main|Showdown}}
* 游戏人数：3V3
* 所处赛季：[[Y4S2]]、[[Y6S3]]
* 地图：真理之堡
* 游戏模式：[[肃清威胁模式]]
* 获胜条件：
** 进攻方（执法者）：占领目标点，或歼灭防守方。
** 防守方（狂沙帮）：防守目标点，或歼灭进攻方。
** 胜利局数：五局三胜
* 特殊规则：
** 全体玩家的属性改为一甲三速，武器搭配为{{wi|bosg12.2}}与{{wi|lfp586}}。
** 进攻方干员装备改为[[手雷]]与[[烟雾弹]]，防守方干员装备改为[[机动护盾]]与[[倒刺铁丝网]]。
*** Y6S3复刻将手雷数量由2颗改为开局8秒后拥有1颗。
* 干员限制：有
* [[Y4S2]]干员列表:
** 执法者：{{ash}}、{{twitch}}、{{glaz}}、{{capitao}}、{{maverick}}
** 狂沙帮：{{rook}}、{{Caveira}}、{{Maestro}}、{{alibi}}、{{kaid}}
* [[Y6S3]]复刻干员列表没有变化，但是因护甲变为血量，因此全员为一血三速。
* 限时收藏包：“Showdown”补给包

==== 怪医诅咒 ====
{{main|怪医诅咒}}
* 游戏人数：5V5
* 所处赛季：[[Y4S3]]、[[Y6S3|Y6S3（复刻）]]
* 地图：怪医古堡
* 获胜条件：
** 进攻方（终结者）：规定时间内寻找并歼灭所有防守方。
** 防守方（怪物）：规定时间内保证至少1人存活，或消灭所有进攻方。
** 胜利局数：五局三胜
* 特殊规则：
** 进攻方全体仅可使用特殊爆破锤；可重复选择干员。
** 防守方干员不能使用任何武器与近战攻击，只能使用自己的主要装备；次要装备改为令自己隐身并增加移速10秒；不能长时间离开室内。
* 干员限制：有
** Y4S3
*** 终结者：跟踪者{{Pulse}}、勒车犬{{Jackal}}、潜行者{{Lion}}（可重复选择）
*** 怪物：{{Frost}}、{{Lesion}}、{{Smoke}}、{{ela}}、{{Kapkan}}
** Y6S1
*** 终结者：跟踪者{{Pulse}}、勒车犬{{Jackal}}、潜行者{{Lion}}（可重复选择）
*** 怪物：{{Frost}}、{{Lesion}}、{{Smoke}}、{{ela}}、{{Kapkan}}、{{aruni}}、{{melusi}}
* 限时收藏包：“怪医诅咒”补给包

==== 通往邀请赛之路 2020 ====
{{main|通往邀请赛之路/2020}}
* 所处赛季：[[Y4S4]]
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[竞技场（2020）]]（Stadium） 
* 游戏规则：[[非排名对战]]
* 游戏模式：[[炸弹模式]]
* 干员限制：无
** 进攻方：Y4S4赛季及之前的全部干员
** 防守方：Y4S4赛季及之前的全部干员

==== 激战风云 ====
{{main|激战风云}}
* 所处赛季：[[Y5S1]]
* 游戏人数：5V5
* 地图:[[赫里福基地（旧版）|总部]]
* 干员限制：有
** 炙沙帮：{{Sledge}}、{{Thatcher}}、{{ash}}、{{Thermite}}、{{Fuze}}、{{Capitão}}、{{Hibana}}、{{Jackal}}、{{Ying}}、{{Zofia}}、{{Finka}}、{{Maverick}}、{{Gridlock}}、{{Nøkk}}、{{Amaru}}、{{Iana}}
** 恶徒帮：{{Smoke}}、{{mute}}、{{Castle}}、{{Pulse}}、{{Doc}}、{{Rook}}、{{Kapkan}}、{{Jäger}}、{{Bandit}}、{{Frost}}、{{Valkyrie}}、{{echo}}、{{Mira}}、{{Lesion}}、{{Ela}}、{{Vigil}}、{{Alibi}}、{{Maestro}}、{{Kaid}}、{{Warden}}、{{goyo}}、{{Wamai}}、{{Oryx}}
* 特殊奖励：The Grand Larceny限时收藏包和在商场中购买枪械通用皮肤“荣华富贵”
* 限时收藏包：“The Grand Larceny”补给包

==== M.U.T.E 协议 ====
{{main|M.U.T.E协议}}
* 所处赛季：[[Y5S2]]
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[塔楼|M.U.T.E.通讯塔楼]]
* 获胜条件：
** 进攻方：占领三个肃清威胁点位中的两个或歼灭防守方所有干员即可获得胜利。
** 防守方：阻止进攻方占领大于1个肃清威胁点位或歼灭进攻方所有干员即可获得胜利。
** 胜利局数：五局三胜
* 特殊规则：
** 进攻方：当进攻方干员使用[[无人侦察机]]时，干员本体消失。退出[[无人侦察机]]后，无人机消失，干员会瞬移到[[无人侦察机]]最后出现的位置。如[[无人侦察机]]被击毁，干员会瞬移至进攻方出生点。
** 防守方：当防守方干员使用[[防弹摄像头]]时，干员本体消失。退出[[防弹摄像头]]后，干员会瞬移到最后观察的[[防弹摄像头]]的位置。此模式下[[防弹摄像头]]无法直接破坏。
* 干员限制：有
** 进攻方：{{Sledge}}、{{Ash}}、{{Thermite}}、{{Glaz}}、{{Fuze}}、{{Buck}}、{{Blackbeard}}、{{Capitão}}、{{Hibana}}、{{Jackal}}、{{Ying}}、{{Zofia}}、{{Lion}}、{{Finka}}、{{Maverick}}、{{Gridlock}}、{{Nøkk}}、{{Amaru}}、{{Iana}}、{{ACE}}；
** 防守方：{{Smoke}}、{{Castle}}、{{Pulse}}、{{Doc}}、{{Rook}}、{{Kapkan}}、{{Tachanka}}、{{Jäger}}、{{Bandit}}、{{Frost}}、{{Mira}}、{{Lesion}}、{{Ela}}、{{Vigil}}、{{Alibi}}、{{Kaid}}、{{Warden}}、{{Wamai}}、{{Oryx}}、{{Melusi}}；
* 限时收藏包：“M.U.T.E 协议”补给包

==== 慌糖惊魂夜 ====
{{main|慌糖惊魂夜}}
* 所处赛季：[[Y5S3]]
* 游戏人数：5V5
* 特殊模式地图：[[邻里社区]]
* 获胜条件:10分钟内先获得50个糖果或在时间结束时糖果最多的一方获胜。
* 特殊模式规则：
** 摔落伤害与友军伤害关闭；
** 玩家可以拾取地图上由击杀玩家掉落或自动刷新的糖果获取加分；
** 拾取己方颜色糖果不加分，拾取敌方糖果加'''1'''分；
** 拾取任意种类的糖果均会恢复25HP；
** 特勤干员移动速度限制为'''二甲二速'''；
** 主次装备分别为可持续回复的[[闪光弹]](上限9个)与[[破片手榴弹]](上限2个)；
** 特勤干员无特殊技能；
* 弃赛惩罚：中途退赛将获得30分钟'''中离惩罚'''(包含[[非排名对战]]与[[排名战]])
* 干员限制：有
** 捣蛋团：{{Capitão}}、{{IQ}}、{{Zofia}}、{{Nomad}}、{{Thermite}}
** 抢糖队：{{Castle}}、{{Pulse}}、{{Frost}}、{{Goyo}}、{{Ela}}
* 限时收藏包：“甜蜜狩猎”补给包

==== 通往邀请赛之路 2021 ====
{{main|通往邀请赛之路/2021}}
* 所处赛季：Y5S4
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[竞技场（2021）]]（Stadium）
* 主要游戏模式：[[非排名对战]]
* 干员限制：无
** 进攻方：Y5S4赛季及之前的全部干员
** 防守方：Y5S4赛季及之前的全部干员

==== 容器罐 ====
{{main|容器罐}}
* 所处赛季：Y6S1
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[伊甸旅馆]]
* 获胜条件：
** 进攻方：寻找并夺取容器罐，或歼灭防守方。
** 防守方：保护和转移容器罐，或歼灭进攻方。
** 胜利局数：五局三胜
* 特殊规则：
** 进攻方（战团）：可使用部分房间内的侦测系统，与房间内的控制面板互动后将占领该房间，进入该房间的防守方将会暴露。
** 防守方（守护者）：可按下拿取容器罐进行转移，拿取时干员无法奔跑。
* 干员限制：是
** 战团：{{Sledge}}、{{Ash}}、{{twitch}}、{{Montagne}}、{{Fuze}}、{{blitz}}、{{IQ}}、{{Buck}}、{{Capitão}}、{{Jackal}}、{{Dokkaebi}}、{{Lion}}、{{Finka}}、{{Maverick}}、{{Nomad}}、{{Gridlock}}、{{Nøkk}}、{{Iana}}、{{zero}}、{{flores}}
** 守护者：{{Smoke}}、{{Pulse}}、{{Doc}}、{{Rook}}、{{Kapkan}}、{{Tachanka}}、{{Frost}}、{{Valkyrie}}、{{Mira}}、{{Lesion}}、{{Ela}}、{{Vigil}}、{{Maestro}}、{{Alibi}}、{{Warden}}、{{Wamai}}、{{Oryx}}、{{Melusi}}、{{aruni}}
* 限时收藏包：“Apocalypse”补给包

==== 异种危机 ====
{{main|异种危机}}
* 所处赛季：[[Y6S2]]
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[领事馆]]
* 获胜条件：
** 进攻方（REACT）：寻找并摧毁2个小孵化囊和1个大孵化囊，或歼灭防守方。
** 防守方（千变者）：保护2个小孵化囊和1个大孵化囊，或歼灭进攻方。
** 胜利局数：五局三胜
* 特殊规则：
** REACT：取消友军伤害，武器爆头伤害为“枪械基础伤害*3”（此数据不可用于普通模式内）。
** 千变者：全体为一甲三速，生命值为650，仅可使用近战攻击，次要装备仅可使用[[倒刺铁丝网]]，干员技能改为{{技能|oryx}}，且可以使用{{技能|oryx2}}与{{技能|aruni2}}。
* 干员限制：是
** REACT：{{Sledge}}、{{Ash}}、{{thermite}}、{{Fuze}}、{{IQ}}、{{Buck}}、{{blackbeard}}、{{Capitão}}、{{hibana}}、{{zofia}}、{{Finka}}、{{Maverick}}、{{Nomad}}、{{Gridlock}}、{{Nøkk}}、{{amaru}}、{{ace}}、{{zero}}、{{flores}}
** 千变者：{{jager}}、{{Mira}}、{{kaid}}、{{Warden}}、{{aruni}}
* 限时收藏包：“异种危机”补给包

==== 雪地大乱斗 ====
{{main|雪地大乱斗}}
* 所处赛季：[[Y6S4]]
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[木屋]]（木屋外部建造的特殊场地）
* 获胜条件：争夺旗帜
** 保卫己方旗帜,并夺取敌方旗帜。抢先夺得5面旗帜,或在倒计时结束前夺得旗帜数量最多的队伍胜出。
**如果双方打平,比赛将进入加时赛,此时,首先夺得一面旗帜的队伍将直接胜出。
*游戏阶段：一回合、无准备阶段
*对局时间：5分钟
*特殊规则：
**全体玩家属性为一血三速，装备雪球、冰爆冲击枪以及特殊烟雾弹。
***雪球：可无限投掷，弹道不受重力影响，伤害40HP/个。
***冰爆冲击枪：发射后接触物体表面时将被引爆，在范围内的所有玩家将被击飞。初始携带一发弹药。
***[[烟雾弹|特殊烟雾弹]]：烟雾为白色，效果与普通烟雾弹效果一致。
**赛场上随机刷新加成道具，拾后可获得生命值、弹药或其他特殊技能。
***{{紫色|冰爆弹药}}:冰爆冲击枪弹药+1。
***{{绿色|快速发射}}:提高雪球投掷速率。
***{{黄色|速度加成}}:提高移动速度。
***{{蓝色|生命值加成}}:回复全部生命值。
*干员限制：是
**{{蓝色|冰蓝之刃}}：{{Ash}}、{{buck}}、{{osa}}、{{montagne}}、{{Blackbeard}};
**{{桔色|橙色风暴}}：{{rook}}、{{Thorn}}、{{Frost}}、{{Vigil}}、{{Castle}};
*限时收藏包：“雪地大乱斗”补给包

==== 通往邀请赛之路 2022 ====
{{main|通往邀请赛之路/2022}}
* 所处赛季：[[Y6S4]]
* 游戏人数：5V5
* 地图：[[竞技场（2021）]]、[[竞技场（2020）]]（黑夜）
* 主要游戏模式：[[非排名对战]]
* 干员限制：否
** 进攻方：Y6S4赛季及之前的全部干员
** 防守方：Y6S4赛季及之前的全部干员

[[en:Category:Seasonal_Events]]

== 引用与注释 ==
<references />